.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen politiikasta.
Eduskunta on aloittanut
työt kesäloman jälkeen.
Tänään keskiviikkona eduskunta on
käsitellyt tiedonantoa,
jossa hallitus kertoo toimista
rasismia vastaan.
Kesällä nousi julkisuuteen
perussuomalaisten ministereiden -
vanhoja kirjoituksia,
jotka ovat rasistisia.
Tämän jälkeen
keskusteltiin paljon siitä, -
mitä hallituksen ministerit
ajattelevat rasismista.
Eduskunta on aloittanut työt
kesäloman jälkeen.
Eduskunta äänestää
perjantaina siitä, -
onko hallituksella ja ministereillä
eduskunnan luottamus.
Seuraavaksi uutinen matkailusta.
Ihmiset haluavat ehkä
tulevaisuudessa -
mennä lomalle
kaupunkien lähiöihin.
Näissä kuvissa on
Rovaniemen Korkalovaaran lähiö.
Korkalovaara on
Rovaniemen suurin lähiö.
Lähiössä matkailija näkee
ihmisten tavallista arkea.
Yliopistonlehtori Minna Haanpää
Lapin yliopistosta:
-Viime vuosina paikallinen arki on
alkanut olemaan kansainvälisesti -
iso matkailutrendi. Eli se, mitä
ihmiset arjessa tekee ja -
minkälaista arkea ihmiset elää.
Se voisi kiinnostaa.
Ihmiset haluavat ehkä
tulevaisuudessa -
mennä lomalle kaupunkien lähiöihin.
Suomessa yli 1,5 miljoonaa
ihmistä asuu lähiössä.
Nyt kulttuuria.
Viron pääkaupungissa Talinnassa
on avattu näyttely, -
joka käsittelee taidetta ja
ympäristöä.
Näyttely on Kumun taidemuseossa.
Näyttely esittelee esimerkiksi
eläinlajien sukupuuttoa, -
saastumista ja ympäristötuhoja.
Talinnassa on avattu näyttely, joka
käsittelee taidetta ja ympäristöä.
Museo yrittää myös tuottaa
mahdollisimman vähän päästöjä.
Vielä sääennuste.
Sää on torstaina poutainen ja -
melko aurinkoinen.
Lämpötila on 15 ja 20 asteen välillä.
Lapissa on viileämpää -
kuin muualla Suomessa.
Näkemiin.